# My-Working-Plan
2017年6-9月工作规划（含内容营销、社群运营、社区助教）

> 内容营销、社群运营、社区助教三者的工作各有侧重，但其实是紧密联系的。内容营销引流受众形成一定规模后，社群运营要对其进行管理和引导，社区助教也在内容生产、输出的过程中对学员进行管理、引导；同时，社群运营和社区助教对受众信息、需求的反馈为内容的选择、营销方式的取舍也有重要的参考作用。本规划中预设一人同时进行三个板块的任务，部分任务需要协助。



## 内容营销
*内容营销是一种营销思维，更注重用内容引起消费者的注意和主动跟随，不仅提供产品满足用户需求，甚至通过创造新的生活方式的办法为受众创造需求；内容不仅是文字、图像、视频，也是能够引起消费者注意的任何因素。针对半撇来说，我认为“内容”不仅指推送干货，更有半撇老师和其他老师的个人魅力、推广视频的环境设置、营销活动中的价值观输出等。*


#### 总体思考
1. 半撇的目前主打的是新媒体知识，主要包括微信公众号不定时的干货推送、新媒体视频课堂、半撇的学习记录等推送给消费者，消费者可通过免费或付费的方式获取这些知识。网络时代，互联网+模式兴起，新媒体学习这一领域至今还是缺乏业界权威。半撇以半撇老师为ip，以免费产品引流，以收费产品实现盈利。

2. 我认为，新媒体是一个很宽广的范围，衣食住行现在都连接到了新媒体，目前半撇的课程主要侧重的是如何用新媒体更好地完成工作，而如何运用新媒体更好地生活是常被忽略的一个内容。在未来三个月里，我计划推出5节新媒体与旅游的课，向消费者传达新媒体并不只是工作工具的理念。因为是项目初期，我认为这5节课最好不收费，作为干货分享。


#### 第1周：收集选题
1. 广泛从各种途径收集选题，如网络、内部讨论、用户群等，选题与新媒体和旅游密切相关，可以是冷门但好用的app、也可以是热门app的灵活用法等等，每天收集有效选题5个以上。

2. 个人认为，具体到旅游垂直领域，产品通过视频传播比图文更有冲击力，所以产品形式延续半撇视频小课堂的形式。当然，结合不同渠道，也需要制作图文版。形象代言人方面，我觉得半撇可以培养一位女性讲师，更具亲和力，在生活细分领域更能给消费者信任感，讲师最好佩戴胸牌，显示名字和公司。作为免费的干货，半撇私塾的视频里几乎没有品牌露出，而且很容易被直接抄袭。我们最大的ip，讲师半撇的知名度并不如罗振宇、高晓松这些名人，在知名度真正打开之前，我觉得讲师在视频里最好能有表明名字或公司。或者舍弃白背景，在录制背景中突出个人特色。


#### 第2-12周（以双周为单位）：产品产出
1. 周一收集上次视频的反馈，总结经验教训，通过群体讨论的方式正式确定选题，正式投入产出。
2. 周二到下周一编写分镜头脚本，策划相关的社会化营销活动并撰写相关文案（微信推送正文、知乎等知识问答平台软文、去哪儿等旅游平台软文）等，提交上级审核并最终完成。
3. 周二到周四录制视频并进行后期处理，发送给上级审核，并修改。
4. 周五晚上推送视频在公众号受众更容易看到（也可根据半撇后台数据另选时间）



## 社群运营
*社群运营是对引流而来的受众进一步的巩固，是精准化地进行圈层运营和场景运营，在此过程中要重视身份认同的构建和场景结构的设置；良好的社群运营不仅能够增强用户粘性，构建贸易壁垒，还能鼓励UGC，让受众成为原生话题和原生内容的创造者。*


#### 总体思考
1. 如果只是松散的人员聚合，那并不能称之为社群，人们通常因为使用同一种产品，拥有同一个行为习惯、处于共同的空间、拥有相似的情感经历、拥有相近的三观而聚合成为社群。半撇社群的形成是基于用户对新媒体知识的需求，他们被半撇的内容产品引流形成了相对稳定的社群。

2. 社群运营中，主要内容有三个：社群管理、社群推广和社群变现。在未来三个月里，我的规划是制定社群管理规范，管理既有社群，产生身份认同，激发付费用户；创建新媒体与旅游社群，开拓受众群体；推广社群，没有知名度的小社群很难实现付费加入，只能结合上面内容营销在多渠道输出优质内容以吸引消费者；组织社群线上活动，深度开发社群，重视社群反馈，发展UGC模式。

3. 社交平台：微信群+粉丝圈


#### 每周任务
1. 制定每周社群讨论话题，可以从内容选题中挑选合适的

2. 总结一周社群热点，通过社群反馈内容选题

3. 制作并分享带引流性质的干货

4. 组织线上社群活动，如“去旅行一定会使用的一款app”“我有独特的app使用技巧”等，给予奖励（免费成为学员等），活动2周一次


#### 每日完成
1. 引导受众签到打卡，增加粘性

2. 每日定时在平台发起话题并收集反馈（尽量与新媒体、旅游相关）

3. 把握社群交流氛围，及时处理不守规则的成员

4. 利用平台开展一对一收费问答



## 社区助教
*我的理解社区助教应该类似于线上教学助教，与一般助教一样既是学习者也是工作者，具有一定的相关知识但还不足以支撑课堂；社区助教沟通老师和学生，确保老师的顺利上课，同时调动、激励学生，跟进学生的学习进度，因为半撇是线上教学，助教还应掌握一定的技术知识*


#### 总体思考
1. 社区助教服务的对象是付费的半撇学员，他们自愿交纳一定的费用，希望从半撇课堂掌握相应的知识。助教的重要目标就是给予这些学员良好的学习体验，在学员的心目中留下良好的印象，增加学员对半撇的信任和依赖，从而通过学院实现口碑营销。

2. 助教应该成为老师的最佳帮手，课前帮助老师确定课题、准备材料，上课时帮老师热场、处理突发事件，课后帮老师修改作业、跟进学生学习情况；助教应成为学生的最佳管家，鼓励学生参与、关心学生学习情况、为学生答疑解难；助教还应成为一道桥梁，沟通老师和学生，及时反馈问题，为教学选题、宣传选题提供参考。


#### 每周任务
1. 总结学员学习情况，及时与进度落后者沟通，了解原因

2. 组织学员对课程进行讨论，收集问题，调动学习积极性

3. 向老师反馈本周学员较常提问的问题，共同寻找解决途径

4. 与老师共同设计课程作业并下发

5. 向2-3个同学了解学习情况及感受，激励他们学习

6. 回访已毕业学员，了解课程对他们工作的影响，以及他们的建议，展现半撇的责任感，为课程改进提供参考（可按照教学周期进行，不用每周）


#### 每日完成
1. 向新入学的学生发送欢迎信和课程说明，使其对课程有明晰的认知

2. 修改每日提交上来的课程作业
